首先，需要好好想一下对方的需求
1、现在没有合适的检测手段
	针对这个方面，现在比较熟练的是混合气体以及高纯气体的检测，据交流了解，He离子色谱仪是一个比较好的切入点。
	这个是基本盘。

2、仪器没有发挥实际作用
	只能根据产品线来制定仪器使用的计划，估计现在属于粗放式检验。是不是应该按照泰勒的思想，制定标准流程和动作？
	这个是基本盘。

3、可能几乎没有质量体系
	薄弱点之一。没有实际操作经验，最多只有文件经验。边做边摸索吧。
	这个工作繁琐而不会被大老板认为有功劳，目标是不过不失地完成。

4、新产品研发也是缺人手
	薄弱点之二。不过很多情况下都是作为协助者，如果不是追求太大的升迁，应该还可以比较轻松。但是这个才是最大的价值所在，无论如何都应该往这个方面靠拢。
	重要的提升点。

5、第一个分析技术人员
	致命的问题。说明产品线的检验完全没有章法，所有问题都由第一个人来扛，各种地雷，推进的时候需要小心谨慎，不过按照现在的企业风气，很难做到这一点，所以，和上级以及其他部门的沟通工作就非常关键。
	关键是有责任就要一起担，当然，有功劳也是分享。
	重大的问题点。

6、选配仪器
	暂时可以不用考虑，太长远。

7、改装和维护仪器
	同上。

8、气体质量管理工作
	需要和质量体系的建设一同进行。而且比较关键的是人员的培训以及考核。
	目标是不过不失地完成。

然后，我自己的期待报酬
1、至少应该是中层管理
	如果真的各方面都比较合适，在签订合同的时候，必须明确提出。相比于薪资水平，这个才是我考虑的最大因素。如果只能是一个技术人员，天花板太低，没有必要再去卖体力卖时间。
	最重要的考虑因素。

2、薪资水平要比之前高，之前平均7000
	首先要仔细了解薪酬体系，升迁路径，奖励机制。
	次重要的考虑因素。

3、团队可以自己组建
	难。城市定位本身不高，高素质人才不多。
	可以要求其他部门配合，单单自己是做不好的。

4、不能口头支票，要落到实处合同写明
	极其重要的需要反复确认。

出现的问题
1、自己本身不看好那个城市的发展
	一般缺陷。

2、不看好行业的发展
	属于危化企业，如果当地城市发展起来，企业也
	一般缺陷。需要在空闲时找好另外的技能，磨练。

3、企业初期辛苦但是报酬并不是太好
	重大缺陷。

4、年龄问题
	一般缺陷。最坏的结果是庸碌一生。虽说如此，现在已经庸碌半生。

5、家庭兼顾问题
	重大缺陷。